---
layout: blog
title: 공청회 제안 사항과 의견 (1)
date: 2024-06-05T16:47:00.000Z
---
안녕하세요, 부회장 후보 정태훈입니다. 지난 며칠간 공청회를 진행하며 많은 의견을 모아왔는데, 이의 목록과 저희의 생각과 추진 방향에 대하여 공지합니다. 더 빨리 공지했어야 할 것으로 생각하지만, 여러 일로 바빠 이제야 공지하게 되었습니다. 추후에는 신속하게 공지할 수 있도록 하겠습니다.



지금껏 제안받았던 사항은 사항 중 정리가 진행된 사항들에 대해 저희의 의견과 진행할 방향은 다음과 같습니다.



신관 엘리베이터 가동 시간 늘리기 – 점심시간에 기숙사에 잠시 들리는 학생들이 많은데 신관 생활자들의 경우 구관을 통해야 한다는 불편이 있습니다. 엘리베이터의 가동 시간은 월요일 아침 입사 시간, 그리고 금요일 저녁 퇴사 시간에 한정되기 때문입니다. 이의 이유는 기숙사에 외부인이 침입할 수 없도록 하기 위함이기에, 현재 추진되고 있는 기숙사 출입 관리 시스템이 구축되고 나면 엘리베이터를 더 자주 가동하는 데 무리가 없습니다. 따라서 기숙사 출입 관리 시스템과 연계하여 점심시간 등 오가는 사람이 과도하게 많지 않은 시간에 엘리베이터를 사용할 수 있도록 하겠습니다. 



복자 멀티탭 배치 – 현재 복도 자습 공간의 경우, 멀티탭이 없어 한쪽 구석의 콘센트 2개를 모든 사람이 함께 사용해야 합니다. 자습실과 같은 형태로 고정형 멀티탭을 설치하여 여러 사람이 이용하더라도 콘센트를 충분히 쓸 수 있도록 하겠습니다. 



와이파이 – 자습실 와이파이는 선생님들과 이전 학생회에서도 여러 차례 추진된 전적이 있으므로 추진 가능성이 가장 높으며, 학생들이 와이파이를 사용하면서 불편을 느끼는 빈도도 가장 높다고 판단됩니다. 따라서 우선적으로 추진할 것입니다. 그 다음으로는 기숙사 내에서 노트북 사용은 허가되었으나 와이파이는 없어 핫스팟 등을 이용해야 한다는 불만 사항입니다. 우선적으로는 복도 자습 공간에 와이파이를 설치하는 방향으로 추진하겠습니다. 한편 각 호실에서 와이파이를 사용할 수 있도록 하는 것은 쉽지 않을 것으로 보입니다. 34기 선배의 실험에 따르면, 의행관은 와이파이가 잘 투과되지 않습니다. 와이파이 공유기에서 방 2개 정도의 거리만 되더라도 와이파이는 잡기조차 힘들 정도로 약해집니다. 즉, 현실적으로 모든 방에서 와이파이가 이용 가능하게 하려면 비용이 과다할 것으로 예상되기에 우선적으로 추진하지는 않겠습니다.



방배정에 선호 반영– 2학년의 경우, 상점이 많은 사람부터 신관 5층-구관 3층-구관 4층 순으로 배정됩니다. 그러나 사람에 따라 신관 5층과 구관 3층의 선호도는 다릅니다. 또 1학년도 5층 2인실과 4층 3인실 등은 선호도가 다를 수 있습니다. 2학년 배정의 경우, 이전 투표에서 신관 5층의 선호도와 구관 3층의 선호도에는 큰 차이가 나지 않았습니다. 그러나 현재는 선호도와 무관하게 상점이 많은 사람들은 신관 5층에 배정됩니다. 이가 고려되지 않는 이유는 사람이 직접 배정할 때는 이러한 요소까지 고려하기 힘들기 때문이라고 생각됩니다. 따라서 방 배정 프로그램을 개발하여 개인의 선호도를 최대한 고려하여 배정할 수 있도록 하겠습니다.



살충 도구 구비 – 학교가 위치한 부지의 특성상 여름철에는 기숙사에서 많은 벌레가 발견됩니다. 그러나 벌레를 잡는 것은 쉽지 않습니다. 벌레를 쉽게 잡을 수 있도록, 전기 파리채 등의 살충 도구를 기숙사에 배치하여 벌레를 잡을 때 사용할 수 있도록 하겠습니다.





기숙사 소음 – 귀마개를 비치하여 수면하기 힘들 정도로 기숙사가 시끄럽다면 가져가 사용할 수 있도록 하겠습니다. 또 점호하지 않은 학생을 찾는 안내방송에 잠을 깨는 학생도 많다는 이야기가 나왔는데, 우선 소통 앱, 혹은 ARS를 이용해 일차적으로 연락할 수 있는 체계를 만들어 점호하지 않은 학생을 찾는 방송의 빈도를 낮추겠습니다.



화변기를 좌변기로 교체 – 서울과학고에는 아직까지도 상당히 많은 화변기가 남아 있습니다. 이에 불편을 겪으신 분들이 상당히 많을 것으로 생각됩니다. 사용의 편의를 위하여 모든 화변기를 좌변기로 교체하겠습니다.



기숙사 계단에 경사로 설치 – 입퇴사시에 캐리어를 자신의 방까지 옮기는 것이 힘들기에 이를 돕기 위해 기숙사 계단에 경사로를 설치해 달라는 의견이 있었습니다. 기숙사 계단은 좁고 가파르기 때문에 자체적으로 실험을 해 보고, 실제로 캐리어를 옮기는 데 도움을 줄 수 있다고 판단된다면 설치할 수 있도록 하겠습니다. 



세탁기, 건조기, 건조대 – 옷에서 냄새가 심하게 난다는 의견이 있었습니다. 세탁기이 경우,현재도 신관에 설치되어 있으나 사용자가 적기에 수요가 적을 것이 우려되므로, 수요 조사를 우선적으로 진행하고 수요가 충분할 것으로 판단된다면 추진하겠습니다. 건조기 및 건조대의 경우, 젖은 수건이나 옷을 말리지 못해 냄새가 나는 일을 방지하기 위해 방마다 옷을 걸어 둘 수 있는 옷걸이를 설치하는 방안을 추진하겠습니다.



분실물 보관소 – 현재도 분실물 보관소가 있기는 하나 현실적으로는 유명무실합니다. 분실물을 찾는 주된 경로는 페이스북 그룹 “설곽 분실물센터”인데, 이곳은 공식적인 서비스가 아니기에 이용률이 아주 높지도 않고, 실제로 분실물을 찾지 못하는 경우가 많습니다. 건물 층마다 바구니를 두는 등의 방법으로 분실물을 발견하면 이디에 있는지도 모르는 분실물 함까지 가져다 둘 필요 없고, 분실물을 찾을 때는 교실마다 들어가 뒤져 볼 필요가 없도록 개선하겠습니다.



기숙사 내 취식공간 – 취식공간 외부로 음식을 가지고 나가는 것을 금지하는 등의 방법을 생각 중이긴 하나, 조리 음식의 냄새와 예상되는 소란 문제로 쉽지는 않을 것 같습니다. 의행관 운영부 선생님들과 논의하여 보겠습니다.



기숙사 종이컵/식당컵: 실제로 기숙사에 텀블러 가지고 다니는 비율이 상당히 낮은데, 텀블러 없이 기숙사에서 물을 마시려면 식당까지 가야 하므로 불편이 큽니다. 실제로, 물을 마시러 식당에 가곤 한다는 이야기도 들려옵니다. 저희가 생각하는 해결책은 식당 컵을 기숙사에도 가져다두는 것이나, 감염, 분실, 파손 등이 우려됩니다. 의행관운영부와 논의하여 보겠습니다.



샤워실 시설 – 샤워실 배수구가 막히거나 탈의실에 물이 고여 옷을 갈아입을 때 옷이 젖고, 이외에도 청결 상태가 비교적 양호하지 못하다는 불만이 있었습니다. 이 역시 의행관운영부와 논의하여 해결 방법을 찾아보겠습니다.



이상입니다. 여러분이 겪으시는 불편 사항을 해결할 수 있도록 노력하는 학생회가 되겠습니다. 감사합니다.
